Downloaded @ subs4free.club
-Μην του πεις λέξη.
-Βίκυ, δεν μπορώ ν' αναπνεύσω!
Άφησέ τη!
-Άφησέ τη!
-Κορίτσια, τι κάνετε εκεί;
-Η Ιρίνα με χτύπησε!
-Αφού κοιμόμουν!
Ξέρετε τι ώρα είναι;
Έπρεπε να 'χατε αλλάξει τα σεντόνια.
-Δεν είναι δική μου οικογένεια.
-Είναι η σειρά σου.
Πόσων χρονών είσαι;
-Τι έκανες, Βίκυ;
-Όλο εγώ φταίω;
Ο Ιούρα έρχεται όπου να 'ναι.
Δες τι έκανες!
-Φέρνει μια έκπληξη απ' το Λονδίνο.
-Το ξέρω, ηλίθιε!
Μανταλένα, γιατί είσαι ακόμα εδώ;
Έλα κάτω, Ιρίνα.
Ο μπαμπάς σου φτάνει.
Τι την έπιασε την αδερφή σου;
Βρείτε τα.
Θα του το πεις;
Ξαδερφούλα, πάλι καθυστέρησες
με τα τιμολόγια των προμηθευτών.
Υποσχέθηκα ότι θα τα...
-Στην πόλη δεν θα πήγαινες;
-Βρήκα έναν φίλο να σε βοηθήσει.
Πήγαινε, σε παρακαλώ.
Θέλω ν' αλλάξω.
Κατέβα κάτω, εντάξει;
-Ποιον ψάχνεις;
-Τα κορίτσια.
Δεν είχα χρόνο να τις ξυπνήσω!
Η Βίκυ ήταν εδώ πριν.
Το φλιτζάνι σου να πλύνεις.
-Ναι, Γκάμπι.
-Αλίμονό σου, αλλιώς!
Βίκυ!
-Τι θες, Λίβιου;
-Πού είναι η μικρή;
-Φόρα ένα πουκάμισο.
-Ναι, μαμά.
Ξέρεις τι ώρα είναι, ξαδέρφη;
Έλα κάτω. Φτάνει ο μπαμπάς σου.
-Θα του το πεις;
-Η Μάντα ήταν ν' αλλάξει σεντόνια.
Μεσημέριασε, Ιρίνα.
Τέτοια ώρα ξυπνάνε;
Σου ζήτησε κάτι.
Πού είναι η αδερφή σου;
Πού είναι;
Σου είπα να κάνεις
τις δουλειές που κάνεις πάντα.
Πες στη Μάντα να καθαρίσει.
Και κατέβα κάτω.
Βικτόρια!
-Ποιος το 'βγαλε;
-Δεν ξέρω, αφεντικό!
Πάρ' το μέσα, τότε!
-Μάλιστα!
-Άντε.
Ίτα!
Ίτα, πού είσαι;
-Έφτασαν.
-Έρχομαι.
ΜΠΛΕ ΦΕΓΓΑΡΙ
-Τι κάνεις, μπαμπά;
-Καλά.
-Γεια.
-Αδερφούλα, μου έλειψες.
-Είχατε καλό ταξίδι;
-Πολύ καλό, ευχαριστώ.
-Έλα να τα πούμε, Ιρίνα.
-Μια στιγμή.
Ίρι;
Άντε κάτσε με τον μπαμπά σου
και πες του για το πανεπιστήμιο.
Εντάξει, μαμά.
Βίκυ, πήγαινε με την αδερφή σου.
Τι πρόβλημα έχει
το δικό μας πανεπιστήμιο εδώ;
Άρχισαν πάλι οι δικαιολογίες;
Χωρίς δικά του κτίρια
και δικούς του καθηγητές.
Η μαμά σου λέει
ότι θα σπουδάσεις στο Βουκουρέστι.
Δεν θέλω να σου είμαι βάρος.
Δεν με πήραν στο Λονδίνο, εξάλλου.
Στο Βουκουρέστι θα μένεις μόνη.
Στο Λονδίνο με τον αδερφό σου.
Ιρίνα, σου μαθαίνει ο μπαμπάς
να πηγαίνεις με φαντάρους;
Αμάν, Βικτόρια!
Απ' το συμβάν μιλάς τόσο άσχημα!
Συμβάν; Κόκο, ξέρεις εσύ τίποτα
για το συμβάν;
Συμβάν το διαζύγιο εφτά χρόνια πριν
που ήρθαμε απ' το Βουκουρέστι εδώ;
Εδώ λένε τον μπαμπά "μακαρίτη"...
και τον γάμο τους "περίοδο".
Και "έκπληξη" το ότι γεννήθηκες
όσο κράτησε ο γάμος.
Βίκυ, να χαρείς, φτάνει.
Βίκυ, πιο σιγά.
Σ' ακούνε οι τουρίστες.
Δεν έχω πια τα μέσα στο Βουκουρέστι,
αν κι εκεί δίδασκε ο παππούς σου.
Τι ακριβώς έχεις αποφασίσει
να σπουδάσεις;
Μπορεί πάντως και να σε πείσω
να έρθεις στο Λονδίνο.
-Εκεί θα μπορώ να σε βοηθήσω.
-Όχι.
Θα με βοηθήσεις
με το νοίκι στο Βουκουρέστι.
Ιρίνα, φυσικά
και θα σου πληρώνουμε το νοίκι.
Μα εδώ έχεις ό,τι χρειάζεσαι.
Μπαμπά, άσ' την ήσυχη.
Κρίστι, εσύ τα κατάφερες.
Αυτή όμως είναι κορίτσι.
Δεν μπορεί να μένει μόνη!
Άλλαξαν οι καιροί.
Άσ' τη να σπουδάσει.
-Ναι, αλλά γιατί στο Λονδίνο;
-Να μείνει να μας κρατάει τα βιβλία.
Ψέματα, ξάδερφε;
Εμείς την ταΐζαμε.
Να με συμπαθάς, Ιούρα,
αλλά μόνο κάρτες παίρναμε από σένα.
Λένι, σταμάτα.
Λες να καταφέρεις κάτι
αν σπουδάσεις;
Ο ανταγωνισμός στα νιάτα μου
δεν ήταν τόσο μεγάλος.
-Αλλά τι θα το κάνεις το πτυχίο;
-Η Ιρίνα θα κάνει ό,τι θέλει!
Ίσως, αλλά θα γυρίσει ταπεινωμένη
εδώ που μεγάλωσε.
Δεν φταίει αυτή
που μας παράτησε ο μπαμπάς.
Βίκυ, θα σ' ακούσουν οι τουρίστες.
Βίκυ, να χαρείς. Το παρακάνεις.
Μαμά, άσ' την ήσυχη.
-Πού πας;
-Βίκυ, παλιοκόριτσο!
Λένι, σταμάτα.
Άφησέ την!
Χτύπησες στο κεφάλι
όταν γεννήθηκες, Βικτόρια;
-Λένι, αρκετά!
-Θα μας ακούσουν οι τουρίστες.
Έλα, έλα, ηρέμησε!
Θα σου βρω
κάτι σοβαρό στο Λονδίνο.
-Δεν θέλω να πάω στο Λονδίνο.
-Γιατί;
Θέλω να πάω στο Βουκουρέστι.
-Πότε τελειώνουν τα μαθήματα;
-Σε τρεις μήνες.
Ξαναμιλάμε τότε. Ίσως σε πείσω
να έρθεις στο Λονδίνο.
-Θα κάνω αίτηση εδώ το καλοκαίρι.
-Εντάξει.
-Να προσέχεις.
-Κι εσύ, μπαμπά.
Πάρε με.
Και μίλα στη θεία και τον θείο.
Κόκο.
Να προσέχεις την αδερφή σου.
-Και μακριά απ' τα ντόπια τσίπουρα.
-Θα σου κρατήσω.
Μια χαρά θα είναι. Θα τον στρώσουμε
να φέρνει νερό, ν' αρμέγει...
-Πότε έχεις πάλι μάθημα;
-Την Τρίτη.
-Θα σε πάμε στην πόλη;
-Ναι.
-Και θα μείνεις εκεί το βράδυ;
-Ναι, στου Κρίστι.
Πάλι;
-Τι; Να ξαναγυρίσω;
-Όχι.
Θα πας όμως στους προμηθευτές
με τον Λίβιου την Τετάρτη το πρωί.
-Να τον έχεις από κοντά.
-Έχω διάβασμα.
Διάβασε στον ελεύθερο χρόνο σου.
Όχι την Τετάρτη το πρωί.
Τελεία και παύλα.
Σπασικλάκι!
Φέρε την αδερφή σου
να πάμε στη λίμνη.
Όχι.
Μετά το μάθημα πας στου Κρίστι,
και θα σε πάρω αύριο το πρωί στις 8.
-Σου εξήγησε ο Σέρτζιου;
-Τι να μου εξηγήσει;
-Τι να σου εξηγήσει;
-Να σου διαβάζω δεν πρέπει;
-Σου έδωσε τον φάκελο;
-Ναι.
-Θα σου διαβάσω απλώς τα χαρτιά.
-Όχι, τα φροντίζω όλα εγώ.
Μη μου διαβάζεις τίποτα
μπροστά τους.
Καλά, εντάξει.
Γιατί θες να πας στο Βουκουρέστι;
Να 'μαι μακριά
απ' αυτούς τους ηλίθιους.
-Τάσε, φίλε.
-Γεια σου.
-Τι κάνεις;
-Καλά.
Γεια σου.
-Όλα καλά;
-Ναι.
-Τα λέμε την Κυριακή;
-Εννοείται.
-Το πρωί.
-Ναι.
Και τα δίδυμα; Αγόρια ή κορίτσια;
Ένα κορίτσι, ένα αγόρι.
Τέλεια; Σε τρεις μήνες γεννάει;
Ναι.
Απλώς δεν θα το κάνει.
Πες στον αδερφό σου ότι είπε όχι.
-Της το είπες;
-Ναι.
Θέλει να μεγαλώσει δίδυμα
με τον άντρα της στην Ισπανία;
-Στην Ιταλία.
-Ακόμα χειρότερα.
Θα τα πούμε την Κυριακή.
Θα 'ρθω με τον αδερφό
και τη νύφη μου. Ή έρχεσαι εσύ.
Είπε όχι.
Δίδυμα-ξεδίδυμα,
δεν θα δώσει κανένα.
Γι' αυτό δεν ήρθες για το πριόνι;
Όχι, βρε.
Αλλά αν δεν σε πειράζει
να μου δανείσεις...
Εννοείται.
Άντε, γεια χαρά.
-Καλή σου μέρα.
-Γεια.
Πρόσεχε τ' αμάξι.
-Καλό δρόμο.
-Ναι.
Ούτε γεια δεν λες πια;
Εμείς οι "ηλίθιοι"
πάντως έχουμε τρόπους.
Θα 'πρεπε να σ' το πετάξω
αυτό το τηλέφωνο.
80 χρονών είναι ο άνθρωπος.
Έχεις...
Ιρίνα, περίμενε.
Έλα δω.
-Πού είναι ο φάκελος;
-Ποιος φάκελος;
Ο φάκελος για τους προμηθευτές.
Με τα ποσά και την έκπτωση!
-Ένας μεγάλος φάκελος!
-Ιδέα δεν έχω.
Δεν σ' τον έδωσε ο Σέρτζιου;
Ναι, τον έβαλα στο αμάξι,
αλλά είπε ότι ξέρεις τα ποσά.
Να πάρει!
Στο ντουλαπάκι ήταν.
Πάνω απ' το τετράδιο.
Δική σου ευθύνη ήταν αυτό.
Αυτή η Βίκυ!
Εσύ ξέρεις να διαβάζεις.
Δική σου ευθύνη ήταν.
Εγώ είμαι υπεύθυνη
για τα λεφτά και το τετράδιο.
Πρέπει να συμπίπτουν τα ποσά.
Πήγαινε. Θα μιλήσω στον Σέρτζιου.
Ξεκόλλα επιτέλους
απ' αυτήν την αηδία.
-Καυτερές πιπεριές.
-Αμέσως.
Όλος ο κόσμος είναι εκεί μέσα;
Τι το κάνεις όλη μέρα;
Σε ρώτησα κάτι.
Γράφω email για τη δουλειά σου.
Όλη μέρα φωτογραφίες βλέπεις.
Τραβάς τον ουρανό
για να λες ότι είσαι στην παραλία.
Θα σε πατήσει κάνα αμάξι
και μας γυρίσεις μισερή.
Κακά τα λέω;
Δεν θα 'ναι η πρώτη φορά.
Θα σ' αστράψω καμιά.
Τα 'χει με κάποιον η αδερφή σου;
Όχι.
-Δηλαδή δεν ξέρεις;
-Δεν ξέρω.
Φέρ' το δω αυτό!
Τι έχεις στο κεφάλι;
Εκεί μέσα είναι η αλήθεια;
Βγες έξω! Ανάπνευσε λίγο αέρα!
Άγγιξε κανένα δέντρο!
Σε λίγο θα μυρίζετε τα λουλούδια
απ' το τηλέφωνο!
Ναι;
Κάτω είμαι, τρώω.
Τι εννοείς;
Δεν το 'χω, Σέρτζιου.
Δεν το άφησα πουθενά.
Μπορεί να έπεσε κάπου.
Ναι.
Θα πάω. Φυσικά.
Τώρα αμέσως.
Να σου πω.
Είχες πάνω σου τον φάκελο;
-Τον βρήκαν στο εργοστάσιο.
-Όχι.
Πήγαινε στην κουζίνα.
Πες να σου βάλουν το φαΐ σε πακέτο.
Εγώ δεν θέλω.
Κουνήσου. Περιμένω στ' αμάξι.
-Σίγουρα δεν θα γυρίσεις το βράδυ;
-Ναι.
-Θα πας σε κάνα πάρτι;
-Δεν ξέρω.
Να είσαι έτοιμη αύριο στις 8.
Σοράνα.
Χτυπάνε την πόρτα.
-Πού ήσουνα;
-Κοιμόμουν.
Η μαμά κι ο μπαμπάς
θα 'ρθουν στις 10:30.
Βρήκες το πιστοποιητικό
που σου είπα;
Ακόμα;
Να σου πω.
Ποιος κοιμήθηκε μαζί μου χτες βράδυ;
Δεν ξέρω. Γιατί;
Δεν ξέρω ποιος ήταν.
-Σοράνα, έλα δω.
-Μια στιγμή.
Μπήκες στο δωμάτιο με τον Τούντορ.
Ποιος είν' ο Τούντορ;
-Ναι, τι θες;
-Πού το 'βαλα αυτό;
Ποιο αυτό;
Μη σε νοιάζει.
Τα βάζω στο πλυντήριο.
Κι εσύ, δρόμο.
Και τα δύο 1,60 μέτρα μήκος;
Αύριο. Αύριο αν μπορείς.
Κανόνισέ τα με τον ιδιοκτήτη.
Ναι.
Αύριο στις 10. Ναι.
Έγινε. Καλή σου μέρα.
Ήθελες όμως
να κοιμηθείς μαζί του, σωστά;
Λιποθύμησα.
-Πριν ή μετά;
-Δεν ξέρω. Είναι όλα θολά.
Μπορώ να κάνω ντους στο σπίτι σου;
-Έχεις φορτιστή;
-Δες στο πάνω συρτάρι εκεί.
Δώσ' τον σ' εμένα.
Δεν έχει πρίζα εκεί.
Θες να μιλήσεις;
Σου είπα, δεν...
Αν δεν είσαι σίγουρη,
γιατί δεν τον παίρνεις να βρεθείτε;
Αν έβαλε προφυλακτικό, τι έγινε;
Να χαρείς, μάθε με ποιον κοιμήθηκες.
-Ιρίνα...
-Ξέρω ποιος ήταν!
Δεν τηλεφώνησες στο Βουκουρέστι;
Αν δεν ξέρεις πού θες να πετάξεις,
δεν θα σε βοηθήσει ο αέρας.
-Ο τύπος είναι μάπας.
-Δεν φταίω εγώ.
Είπες ότι θα έπαιρνες
τον καθηγητή στο Βουκουρέστι.
Το φροντίζω εγώ αυτό σήμερα.
Πάρε εσύ τον τύπο.
Κάθισε.
Συγγνώμη για την ακαταστασία.
-Σου είπα να βρισκόμαστε στην πόλη.
-Είμαι βιαστική.
Εντάξει.
Μάλιστα.
Λοιπόν.
-Με πήρε ο αδερφός της Σοράνα και...
-Νιώθω πολύ άσχημα.
Όχι, καλά έκανες και ήρθες.
Πρέπει να μιλήσουμε, να γνωριστούμε.
Βρίσκω ενδιαφέρον που...
Τέλος πάντων.
Δεν είχα ιδέα ότι ήσουν παρθένα.
-Δεν ήμουν.
-Φαινόσουν πιο μεγάλη.
Απλώς θέλω να μάθω
αν έβαλες προφυλακτικό.
Ειλικρινά, δεν θυμάμαι λεπτομέρειες.
Ήμουν λιγάκι...
ζαλισμένος, όπως κι εσύ.
Εγώ δεν θυμάμαι τίποτα. Κοιμόμουν.
Όχι, δεν κοιμόσουν.
Δεν θα έκανα τίποτα αν...
Άρα, δεν ήσουν τόσο μεθυσμένος.
Από πού είσαι;
Απ' το Βουκουρέστι.
Δεν εκσπερμάτωσα, αν αυτό βοηθάει.
Ναι, ήταν...
Ίσως να έκανα λάθος.
Δεν θέλω να φανεί
ότι απορρίπτω την ευθύνη, αλλά...
Ο τρόπος που το είπες...
Φαινόταν να ήξερες τι ήθελες.
Κι ήσουν τόσο όμορφη εσωτερικά.
Και εξωτερικά, εννοείται.
Δεν ήξερα ότι ήσουν παρθένα.
Φαινόσουν πιο μεγάλη.
Πόσο είσαι;
Είκοσι δύο.
Εντάξει. Τότε...
Δεν έχει σημασία, φυσικά.
Ωραία.
Εντάξει, έφταιξα. Τι να κάνω;
Θες να μιλήσω στους γονείς σου;
Παράτα με!
-Μάλιστα.
-Κοιμόμουν.
Ο αδερφός της Σοράνα
μου είπε για το αίμα και...
Δεν είμαι παρθένα, σου είπα.
Έχεις παιδιά;
Ναι.
Και γυναίκα;
Ναι. Κοίτα, Ιρίνα...
-Συγγνώμη, είχα πιει...
-Το απόλαυσες;
-Ας μην αρχίσουμε.
-Όχι, πες μου.
Δεν ξέρω. Δεν θυμάμαι πολλά.
Και γιατί έφυγες το πρωί;
Είχα πρόβα.
Φεύγοντας, έφυγες με την εντύπωση
ότι σου είχε αρέσει ή...
Ιρίνα, της μιας βραδιάς ήταν.
Το απόλαυσα εγώ;
Δεν έχω ιδέα.
Ναι, φαντάζομαι πως ναι. Δεν ξέρω.
Μου έρχονται κάτι φλασιές.
Δεν θυμάμαι πολλά.
Συγγνώμη.
Μπορείς να με φιλήσεις;
Όχι.
-Είμαι άσχημη;
-Όχι, καθόλου.
Ίσα ίσα, είσαι όμορφη, αλλά...
Όμορφη σαν γυναίκα ή...
Μάλλον...
Μάλλον σαν φοιτήτρια.
Με βρίσκεις ελκυστική σαν γυναίκα;
Εννοείς αν μ' αρέσουν οι φοιτήτριες;
-Γι' αυτό που είπες.
-Να σου εξηγήσω.
Ξέρω ότι δεν μπορείς να καταλάβεις
πόσο λυπάμαι.
Τέλος πάντων.
Θα σε βοηθήσω εγώ
σ' ό,τι χρειαστείς.
Μη μ' εκβιάζεις μόνο.
Μη μου ζητάς να σε φιλήσω.
Είναι φρικτό.
-Κι αν όντως κοιμόσουν...
-Η αλήθεια είναι ότι...
Κάτι ήταν ωραίο χτες βράδυ.
Τίποτα δεν ήταν ωραίο χτες βράδυ.
Θέλω να με φιλήσεις.
Τι έγινε;
Μιλήσατε;
Τι έγινε; Θυμήθηκε;
Περίμενε.
Το Μεξικό έχει πολλά πρόσωπα.
Όπου υπάρχει τουρισμός,
κυκλοφορεί πολύ χρήμα.
Πολλή φτώχια όμως.
Αυτός δεν είναι...
Ο τύπος απ' βουνό
που δεν ξέρει να διαβάζει;
-Ο αδερφός του έχει το ξενοδοχείο.
-Το αστέρι του βουνού!
-Άλεξ.
-Να σου λείπουν τα "Άλεξ".
Στις βρομοδουλειές, είναι πρώτοι.
Αποψίλωσαν δυο βουνά,
έχτισαν ένα καλό ξενοδοχείο...
-Άλεξ...
-Γι' αυτό παράτησε το σχολείο.
Πάψε! Έρχεται εδώ.
Μπέμπα.
Γεια.
-Δεν με είδες;
-Νόμιζα ότι θα τηλεφωνούσες.
-Καπνίζουμε;
-Ναι.
Ωραία.
Φίλοι σου;
-Γεια.
Είναι γείτονάς μου.
Δεν φεύγουμε;
-Πλήρωσες;
-Όχι.
Συγγνώμη.
Δεκαπέντε είναι.
-Γεια.
-Γείτονάς της;
-Όχι γείτονας. Ξάδερφός της.
Ναι, ξάδερφός της είναι.
Μαλακίες!
Τόσο έξυπνη είσαι
για να με έχεις ξάδερφο;
Κόπανε!
Τι είπες;
Γιατί έτρεχες; Πού ήθελες...
Έχεις ιδέα...
Το κέρατό μου!
Να το ξεχάσεις το Βουκουρέστι.
Έτσι και ξανακούσω για πανεπιστήμια,
θα σ' το σπάσω το κεφάλι!
Έχουμε δουλειές εδώ, γαμώτο!
-Τι έχεις στον σβέρκο;
-Τι έχω;
Βγάλ' το.
Τι είναι;
-Αίμα είναι.
-Γαμώτο!
-Έφυγε;
-Ναι.
Δεν θέλω.
Όταν έγινε η μαμά σου μηχανικός
με ειδικότητα στις γεωτρήσεις...
κι έψαχνε δουλειά...
ήταν τόσο έξυπνη, που θα μπορούσε...
Είχε τους καλύτερους βαθμούς.
Θα μπορούσε να γίνει διευθύντρια.
Ξέρεις τι της είπε
ο βλάκας ο διευθυντής της;
"Αν πιάσει φωτιά
στην πετρελαιοπηγή"...
"εγώ μπορώ να τη σβήσω,
εσύ δεν μπορείς".
Καταλαβαίνεις τώρα;
Νομίζεις ότι θα καταφέρεις κάτι
παίζοντας την έξυπνη;
Χρησιμοποίησε το μυαλό σου εδώ,
στην οικογένεια.
Θα πάμε στο εκτροφείο
με τις πέστροφες;
-Πού είναι η μάνα σου;
-Στο ξενοδοχείο με τον Κρίστι.
Αύριο θα πας πάλι με τον Λίβιου.
Μην τσακώνεστε. Ξάδερφός σου είναι.
Όλη αυτή η ιστορία στη λίμνη
έγινε 15 χρόνια πριν.
-Θεία, θες τίποτα απ' τον κήπο;
-Όχι, καλή μου.
Έκανες κι εσύ βουτιά
και παρά λίγο να πνιγείς.
Λογικό είναι. Τρόμαξε
και σε έβγαλε λίγο άγαρμπα έξω.
Σου έδωσε απλώς μερικά χαστούκια.
Για κουνηθείτε!
Σ' εσένα μιλάω.
Το μόνο που σκέφτεσαι
είναι να το σκάσεις στο Βουκουρέστι.
-Μα τι κάνεις;
-Έλα τώρα!
Πάω να τον ξαναγεμίσω.
Οι ξένες χώρες...
Χειρότερα κι απ' το Βουκουρέστι.
Η αγορά δεν είναι στο τηλέφωνό σου.
Είναι εκεί που πουλάνε τρόφιμα.
Και τι είναι οι διανοούμενοι;
Τι είναι; Δεν ξέρεις καν.
-Μαμά, άσ' την ήσυχη.
-Τη δουλειά σου εσύ.
Γι' αυτό τσακώνεστε με τον Λίβιου.
-Τι σχέση έχει αυτό;
-Έχει.
Στα 14 ήθελε να σου δείξει
τη θάλασσα από σύννεφα...
Εσύ τον είπες καθυστερημένο
επειδή δεν ήξερε να διαβάζει.
Τον βγάλαμε απ' το σχολείο
επειδή είχε δυσλεξία.
Γι' αυτό και τότε στη λίμνη...
-Ναι;
-Πού ήσουν;
-Σπίτι.
-Δεν έπρεπε να ήσουν στο ξενοδοχείο;
Σπίτι ήμουν.
Στη λίμνη, πάντως,
να σε σώσει ήθελε.
Και δουλεύει τόσο πολύ.
Εσείς οι έξυπνοι δεν βοηθάτε
αν ψηφίζετε αυτούς τους ηλίθιους.
Βίκυ, έλα γρήγορα. Σε περιμένουν.
-Ιρίνα!
-Ναι.
-Κοίτα το. Μια σταλιά.
-Πάρ' τα μέσα, θείε.
Έρχομαι, μπαμπά.
Χρειάζονται θέρμανση.
Ίσως κι εξαερισμό.
Να είναι στα ζεστά
τις πρώτες δυο βδομάδες.
Το παράθυρο φωτίζει μεν,
αλλά μπάζει και κρύο.
Χρειάζονται όμως και καθαρό αέρα.
Αν το αφήσω ανοιχτό τη νύχτα,
μπορεί να μπει μέσα οτιδήποτε.
Ήθελα να με βοηθήσει ο Κρίστι,
αλλά έχει δουλειά.
-Σ' αρέσει;
-Τι μικρό που είναι!
Μπορείτε να με βοηθήσετε
εσύ ή ο Κρίστι.
Αν μείνεις εδώ,
μπορούμε να μεγαλώσουμε κι άλλα.
Είναι τόσο ήσυχα εδώ.
Θα του το πεις;
"Ξάδερφε, ο μπαμπάς σου
θέλει βοήθεια με τα κοτοπουλάκια".
-"Κάνω εγώ τα λογιστικά".
-Έλα, θείε.
Ιρίνα, δεν τη λυπάσαι
αυτή την πουπουλένια μπαλίτσα;
Γιατί να φύγεις
όταν έχεις τέτοιες ομορφιές εδώ;
Πες στον Κρίστι ότι θέλω να φτιάξω
φράχτη και να βάλω τεχνητό φως.
Εμένα δεν μ' ακούει.
Δεν καταλαβαίνω γιατί βιάζεστε όλοι
να φύγετε από δω.
Μπαμπά, αυτό είναι;
-Ναι.
-Είδες που το πέτυχα;
Τηλεφώνησες;
Πρέπει πρώτα να ξέρω
τι θες να σπουδάσεις.
Τι θέλεις;
Να δεις την πανεπιστημιούπολη;
-Να φύγω από δω το συντομότερο.
-Δεν ξέρω αν μπορείς.
-Ρώτησες εσύ;
-Όχι.
-Γιατί;
-Διότι ξέρω ότι είναι αδύνατον.
Βοήθησέ με να πάω στο Βουκουρέστι.
Του ζητάω εγώ βοήθεια με την αίτηση.
Πότε έρχονται οι τουρίστες;
Θα 'χει δουλειά.
Δεν μπορείς να φύγεις.
Μα τι θες τελικά;
Να το σκάσεις;
Είναι βλακεία. Γιατί να το σκάσεις;
-Μίλα τους.
-Θέλω να φύγω.
Σταμάτα!
Οικογένειά σου είναι, στο κάτω κάτω.
-Όχι φέτος.
-Πότε;
Σε κάνα δυο χρόνια ίσως.
Τι θα το κάνεις αυτό;
Δεν ζει κάτω από τους 30 βαθμούς.
Άκουσα τον Λίβιου
με τους προμηθευτές.
Οι πληρωμές δεν βγαίνουν.
Οπότε;
Κοίτα τη δουλειά σου εσύ.
Φροντίζω εγώ για τα χαρτιά.
Βοήθα τον μπαμπά σου
να βάλει κλιματιστικό στα κοτόπουλα.
Με συγχωρείς.
Μου άνοιξε ο συγκάτοικός σου.
Θυμήθηκα τι συζητήσαμε χτες βράδυ.
Έλεγες ότι στη Σχολή Θεάτρου
μελετούσατε ψυχολογία χαρακτήρα.
Ναι, τη μέθοδο Μάικλ Τσέχοφ.
Ακριβώς. Πώς να συνδέεσαι
με τους συμπρωταγωνιστές σου.
Η ιστορία
με την τρισδιάστατη γεωμετρία.
Ναι, σου έλεγα ότι σε σχέση
με τα μαθηματικά ή τους αριθμούς...
μόνο η γεωμετρία
δίνει συνοχή στα πράγματα.
Είσαι πολύ μικρή, Ιρίνα.
Δεν έχει μέλλον το πράγμα.
Δεν θέλω συναισθηματικό δέσιμο.
Πάμε στους προμηθευτές.
Ναι, Σέρτζιου, κατάλαβα.
Ναι, κατάλαβα.
Ναι, έχω τα χαρτιά στο ντουλαπάκι.
-Τι τους έδωσες;
-Ό,τι είχε ο φάκελος.
Σε ποιον τα έδωσες;
-Σε κάποιον εκεί.
-Πώς τον λένε;
-Δεν τον ρώτησα.
-Γιατί;
-Δεν το σκέφτηκα.
-Νόμιζα ότι βιαζόσουν.
-Και δέχεσαι ό,τι τιμολόγιο να 'ναι;
Ήθελες να πληρωθούν στην ώρα τους.
Σκέφτεσαι καθόλου πριν μιλήσεις;
Κοίτα.
Δύο όροφοι με 20 μπάνια
τριών τετραγωνικών το καθένα.
Και ένας τρίτος όροφος.
Δηλαδή;
Πόσα;
-Μα μόνο η αποθήκη...
-Πόσα;
Ιρίνα;
Πόσο είναι;
-Πόσα το τετραγωνικό;
-Τριάντα.
-Για τους τρεις ορόφους;
-Ναι.
-Είναι 5.400.
-Σωστά.
Ό,τι γράφει και το τιμολόγιο.
Κι αν προσθέσουμε και τα άλλα ποσά;
Είναι πάλι 5.400, Λίβιου;
Πήγαινε και μίλα τους ξανά.
Να ακυρώσουν το τιμολόγιο.
Είναι 6 η ώρα. Έχουν κλείσει.
-Η μικρή δεν έφαγε απ' το μεσημέρι.
-Γιατί;
-Τρέχουμε απ' το πρωί.
-Τρέξε λίγο παραπάνω.
-Δεν το είδες εσύ το τιμολόγιο;
-Μου είπες να μην το κοιτάξω.
Πάρ' το.
Τα έχει όλα μέσα.
Πρέπει απλώς να...
Ξέρω.
Αυτό είναι το όνομα του τύπου;
Βλέπεις πόσο σε χρειαζόμαστε;
Λοιπόν, ο φίλος της αδερφής σου
απ' το Βουκουρέστι είναι;
Ντίνου, έλα.
Παίρνεις, σε παρακαλώ,
τον τύπο με τα πλακάκια;
Ναι.
Τι θες, ρε;
Ηλίθιε!
Όχι εσύ, συγγνώμη.
Προέκυψε ένα πρόβλημα.
Ο Σέρτζιου θέλει να λυθεί άμεσα.
Ναι, αυτός.
Φύλακας είναι ο τύπος.
Τι ξέρει αυτός;
Φίλος σου δεν είναι;
Κάνε μου τη χάρη.
Δεν είναι τόσο αργά.
-9.200.
-Πόσο;
Ναι;
Έξι και κάτι είναι ακόμα.
Πριν από μία ώρα έφυγε.
Στις τέσσερις μιλήσαμε εμείς.
Μα τι...
Τι είν' αυτό, Ιρίνα;
Πού βρέθηκε εδώ το αίμα;
Ποιος είν' εκεί;
Για δες μήπως είναι από σένα.
-Ο Ούρσου.
-Ποιος Ούρσου;
Εσύ ποιος λες; Ο Λίβιου Ούρσου.
Έχουν φύγει όλοι.
Από σένα είναι;
-Άνοιξε. Θέλω τ' αφεντικό σου.
-Έχουν φύγει όλοι.
Μόλις μίλησα με τ' αφεντικό σου.
Έρχεται τώρα.
Δώσ' μου χαρτομάντιλα.
-Έχεις χτυπήσει;
-Όχι.
Εντάξει είμαι.
Ψάξου καλά.
Μήπως είναι απ' τον λαιμό;
Μα πού...
Γιατί δεν τον φέρνει
να τον γνωρίσουμε;
Ποιος είναι;
Τι δουλειά κάνει;
Τι θέλει η αδερφή σου με Εβραίο;
Πεινάω κι είμαι πτώμα,
οπότε μη μου κάνεις τη βουβή.
Η Γκάμπι έχει φτιάξει
λάχανο γεμιστό.
Πάλι;
Για να εντυπωσιάσει τον άντρα της
που ήρθε να την πάρει.
Είναι πολύ βαρύ.
Δεν πρέπει να τρως υδατάνθρακες
με πρωτεΐνες και λαχανικά.
-Αλήθεια;
-Ναι.
Όπως Εβραίους με Χριστιανούς.
Πρόσεχε, αλλιώς θα τρως λάχανο
με το καλαμάκι.
Γιατί έχετε μυστικά εσείς οι δυο;
Φέρτε τον σπίτι να τον γνωρίσουμε.
Γιατί δεν μας τον γνωρίζει;
Φέρτε τον σπίτι!
Μην κάνετε σαν ηλίθιες!
Ναι.
Το πήρα, ναι.
Δώσ' μου το τιμολόγιο.
Δεν τη χρειάζομαι
να μου το διαβάσει.
Ναι, Σέρτζιου.
Ξέρω να καθαρίζω τα σκατά μου.
Ναι, σου είπα
ότι θα την έφτιαχνα τη δουλειά.
Ήρθε ο τύπος. Σε κλείνω.
Εντάξει, γεια.
-Φέρ' το.
-Θες βοήθεια;
Μπορώ μόνος.
Γεια.
Τι κάνεις;
Τι πας να κάνεις;
Θα μείνεις εδώ;
Καλή η γυναίκα σου.
-Σταμάτα.
-Πώς τη λένε;
Πώς πάνε τα μαθήματα;
Μαζί μένετε στο Βουκουρέστι;
-Σ' αρέσει το πανεπιστήμιο;
-Μόνικα;
-Ιοάνα;
-Σ' αρέσει το πανεπιστήμιο;
Δεν πάω στο πανεπιστήμιο.
-Γράφτηκα σ' ένα μάθημα.
-Καλό είναι;
Γιατί; Μόνο με αριστούχες πας;
Αλήθεια;
Πήγες στους Ολυμπιακούς;
Προκρίθηκα και στους εθνικούς.
Αλλά έγιναν το καλοκαίρι...
που είχαμε πολλούς τουρίστες.
Δεν έκανε πολλή ζέστη;
Δάγκωσέ με.
-Γιατί;
-Τι;
Γιατί να σε δαγκώσω;
Τι σ' έπιασε; Ιρίνα.
-Θέλω να φύγω.
-Γιατί; Τι έγινε;
-Ιρίνα!
-Νιώθω...
Τι νιώθεις; Γιατί αναστατώθηκες;
Ιρίνα.
-Νιώθω γελοία.
-Γιατί γελοία;
Επειδή νιώθεις κάτι;
-Επειδή θες πόνο;
-Μην το λες αυτό.
Τι έγινε τώρα;
Ιρίνα!
Ιρίνα, είσαι καλά;
Θες λίγο νερό;
Ξάπλωσε.
Άσ' το αυτό.
Έλα δω!
Ο δικός σου...
Ποιος δικός μου;
Ποιος είναι; Τι κάνει;
Δεν υπάρχει κανείς, ηλίθιε.
Βίκυ!
Είναι πολλοί.
Μη λες τέτοια. Θα σ' ακούσουν.
-Τι πολλοί;
-Κανείς συγκεκριμένος.
-Κι από πότε μου τα κρύβεις;
-Δεν σ' τα κρύβω. Άσε με.
Έχεις θέμα με τον γάμο;
-Θα σ' τον πληρώσω εγώ.
-Παράτα με.
-Βρήκες μωρό για τον Σέρτζιου;
-Σκάσε, ρε!
Κάνε μου τη χάρη
να μην το ξαναπείς αυτό.
Έλα.
Πες μου για τον δικό σου.
Εντάξει, υπάρχει κάποιος,
αλλά μην το πεις.
-Το ξέρει η αδερφή σου;
-Φυσικά.
Και γιατί δεν μου το είπες;
Άφησέ με!
Τι είν' αυτά τα μυστικά μεταξύ σας;
-Μη μου κάνεις εμένα την έξυπνη.
-Παράτα με!
Από πότε κρατάμε μυστικά μεταξύ μας;
Ντρέπεσαι να μου το πεις;
Πες μου. Τι δουλειά κάνει;
Λέγε, είμαι περίεργος.
-Θα το μάθω έτσι κι αλλιώς.
-Μάθε το.
Που να σε...
Εβραίος είναι;
Λίβιου, έτσι κι ανακατευτείς...
Ναι, τι θα κάνεις;
-Φέρ' τον. Πού είναι το πρόβλημα;
-Δεν ξέρεις πού θα μπλέξεις.
-Να τον βαφτίσουμε πρώτα.
-Δεν είναι Εβραίος!
-Έπεσαν έξω οι φήμες;
-Διασκεδάζεις;
Αυτή εδώ...
Κανένα νέο απ' αυτήν απ' το χωριό;
Μίλησα στον παπά.
Λίβιου, μην το μάθει όλο το χωριό.
Γι' αυτό μίλησα στον παπά.
Αδερφάκι, τα λάθη σου
μου κόστισαν 4.600 αυτόν τον μήνα.
Τόσα πολλά έχεις στο μυαλό σου;
Όχι, δεν...
Σκέφτηκα ότι ο παπάς
μπορούσε να την πείσει.
Μα ποιος τα βγάζει έξω;
-Πάω εγώ.
-Μείνε εδώ.
Ήρθε ο παπάς. Σβήσ' το.
Πού είναι τα μαχαιροπίρουνα;
Τι με κοιτάς; Φέρ' τα.
-Πάτερ, τι θα πιεις;
-Ό,τι καλύτερο έχεις.
Μπορώ να πάω την Οάνα
στο Βουκουρέστι.
Ευχαριστώ, αλλά τη στέλνουμε
με κάτι γείτονες.
Πάνε τον γιο τους στο πανεπιστήμιο.
Ένας πανέξυπνος και γοητευτικός.
Θα σπουδάσει μηχανικός.
-Ευχαριστώ για χτες.
-Ούτε να το ξαναπείς.
Σε παρακαλώ, δεν χρειάζεται.
-Λοιπόν;
-Υπομονή.
Μπορεί να γίνει κανένα θαύμα.
Οι εξετάσεις ήταν ξεκάθαρες.
Μήπως φταίει αυτή;
Αυτός δεν μπορεί να κάνει παιδιά.
Ο μπαρμπα-Τάσε είπε
ότι η εγγονή του δεν συμφωνεί.
Ίσως να πειστεί τελικά.
Έχει ήδη τρία παιδιά.
Τα δίδυμα δεν ανατρέφονται εύκολα.
Κι ένα τέταρτο παιδί...
Είναι υπάκουη, κι ο άντρας της...
-Εκείνος δουλεύει στην Ισπανία.
-Ναι, και δεν συμφωνεί.
-Μίλησες μαζί του;
-Όχι, μαζί της.
Λίβιου, ο άντρας της
δεν θέλει να δώσει παιδί.
Είναι πιστός χριστιανός.
Όλα είναι θέλημα Θεού,
είτε το θέλουμε είτε όχι.
Θα 'ρθει η στιγμή, Σέρτζιου.
Κάνε υπομονή.
Ίσως να ψάχνεις σε λάθος μέρος.
Μάντα, με ποιον τα 'χει η Βίκυ;
-Δεν ξέρω.
-Δεν ξέρεις;
Δεν είν' αυτός ο Εβραίος
απ' το Σινά;
Ιδέα δεν έχω.
-Πες μου.
-Ο ξανθός απ' το ξενοδοχείο;
-Ναι. Άλμπερτ δεν τον λένε;
-Όχι.
-Πώς τον λένε, τότε;
-Δεν ξέρω.
Βίκυ, έλα δω.
Έχω δουλειά. Δεν βλέπεις;
-Πώς είναι ο "μακαρίτης";
-Ποιος, ο πατέρας μου;
Βίκυ, έλα δω.
Μαριάνα, κορόιδο της φατρίας Ούρσου,
δέχεσαι τον Ιούρα τον "μακαρίτη"...
ως νόμιμο σύζυγό σου;
Βίκυ, έλα εδώ.
Μαντέψτε ποια είναι.
Η κόρη του "μακαρίτη".
-Έλα εδώ, είπα!
-Έχεις αίμα στον σβέρκο.
-Παιδιά!
-Φέρ' την αδερφή σου μην τη δείρω!
Τα χείλια μου διαβάζεις;
Άντε πνίξου.
-Σταμάτα!
-Μην ανακατεύεσαι εσύ!
Θαρρεί πως είναι πιο έξυπνη από μας.
Λίβιου, να χαρείς.
-Πώς τον λένε;
-Παράτα τη.
Παράτα τη!
-Είσαι έγκυος;
-Είσαι μεθυσμένος εσύ;
-Στον Μεσαίωνα είμαστε;
-Βούλωσ' το!
Δεν πειράζει αν είσαι.
Απλώς πες μου.
-Άντε χάσου, ηλίθιε!
-Βίκυ!
Συγγνώμη, πάτερ!
Πάτερ, οι γυναίκες
στο σόι μας είναι παρθένες.
Γι' αυτό δεν έχει παιδιά ο Σέρτζιου!
Είσαι πολύ ηλίθιος.
Για σταματήστε!
Τι σας έπιασε όλους;
Λένι, ηρέμησε.
Συγγνώμη, πάτερ.
Βράζει το νέο αίμα.
-Λίβιου, κάτσε κάτω.
-Δεν έχει ξανασυμβεί τέτοιο πράγμα.
Συνεχίστε το φαγητό, πάτερ.
Κρίμα να κρυώσει η λαχανόσουπα.
Έλα, Λίβιου. Κάτσε κάτω.
Κάτσε να φάμε.
Είναι πεντανόστιμο.
Έλα, κάτσε. Θες λίγο νερό;
Τι είναι;
Τι κάνεις εκεί, παιδί μου;
Πες μου εσύ τι να κάνω, τότε.
Πώς θες μετά να σε πάρω στα σοβαρά;
Πρώτα απ' όλα, μη μιμείσαι
ό,τι βλέπεις στην τηλεόραση.
-Θες όντως να το κάνεις αυτό;
-Τι εννοείς;
Σαν να προσπαθείς πολύ
να το κάνεις σωστά.
Τι σ' αρέσει σ' αυτό;
Σε ποιο;
Στο στοματικό σεξ.
Ή μήπως δεν κατάλαβα καλά;
Ξέρω γω; Τι να κάνω, τότε;
Ό,τι έχεις όρεξη να κάνεις.
Δάγκωσέ με.
Δώσ' μου ένα τσιγάρο.
Σε παρακαλώ.
Πόσες σχέσεις είχες;
Δύο, αλλά δεν είχαμε κάνει
και τίποτα.
Δύο;
-Έλα!
-Τι;
Τίποτα. Τίποτα.
Σε τρόμαξα;
Όχι, απλώς δεν σε καταλαβαίνω.
Έλα δω.
Δεν καταλαβαίνω γιατί σε τρομάζουν
οι βίαιες παρορμήσεις σου.
Ξέρεις τον "Γυμνό Πίθηκο"
του Ντέσμοντ Μόρρις;
Όχι.
Ποιο είναι το πρόβλημα;
Πες μου για το Βουκουρέστι.
Το Βουκουρέστι...
Το Βουκουρέστι είναι η πόλη
με τις άπειρες δυνατότητες.
Σοβαρά τώρα. Θα με βοηθήσεις ή όχι;
Πώς να σε βοηθήσω;
Να πάω να μείνω εκεί.
Ναι, θα πω στη γυναίκα μου
να μοιραστείτε το υπνοδωμάτιο.
Τι ήταν αυτό;
Ιρίνα, τι ήταν αυτό;
Συγγνώμη, δεν μπορώ να βοηθήσω.
Ούτε για το πώς νιώθεις
ούτε για το Βουκουρέστι.
Το πολύ να σου πάω
τη βαλίτσα στον σταθμό.
Κι αν το Βουκουρέστι
είναι ο λόγος που είσαι εδώ...
δεν θα βγάλεις τίποτα.
Δεν σου βγήκε σωστά η Γεωμετρία.
Λοιπόν;
Άκου τι θα κάνουμε.
Μια φορά να μη φροντίσεις
τους φακέλους...
Πες μου.
Είναι έγκυος η Βίκυ;
Μάλιστα.
Πες μου πώς θα βρω
τον λεγάμενο της αδερφής σου.
Θα 'μαι στ' αμάξι.
-Τι έγινε, μπέμπα;
-Καλά.
-Θα δεις τον δικό σου απόψε;
-Όχι.
Ακριβώς.
Βίκυ.
Βίκυ, μην παραφέρεσαι.
Του έσπασα απλώς το χέρι.
Δεν αντέδρασε καν σαν άντρας.
Βικτόρια!
Ηρέμησε, φτάνει!
Ποιος θα σ' άφηνε εσένα
να μεγαλώσεις παιδί;
Βικτόρια!
Έλα να φας κάτι.
Ζήτα συγγνώμη του Σέρτζιου
και να φιλιώσουμε.
Εδώ έχει 4.200 λέι.
Πάμε!
-Σ' αγαπώ.
-Κι εγώ σ' αγαπώ.
Θα σε πάρουμε σ' αυτόν τον αριθμό.
Εντάξει;
Φεγγάρι μου γιομάτο
Φέρε μου χαρά
Κάνε με πλούσιο γρήγορα
Κάνε με να λάμπω
Σαν τον ήλιο του Ιούνη
Φεγγάρι μου γιομάτο
-Έχει πανσέληνο.
-Έλα μέσα.
Κοίτα το φεγγάρι.
Πανέμορφο.
-Έλα μέσα.
-Δεν θέλω.
Είχες πέσει απ' το μπαλκόνι
τριών χρονών.
Έρχεται αυτό το αμάξι ή φεύγει;
-Πανέμορφο είναι.
-Ναι.
Έλα μέσα.
Εντάξει.
-Τι θες εδώ;
-Πάω στην τουαλέτα.
Άντε, πήγαινε.
Γιατί κλειδώνεις;
Φοβάσαι μην μπω μέσα;
Ιρίνα!
Βίκυ;
Βίκυ!
Τι θέλεις;
Τούντορ, τον γνωρίζεις αυτόν;
Η Βίκυ;
Ποια Βίκυ;
Πού είναι η Βικτόρια;
Πήγε στο εξωτερικό
να κάνει δυο παιδιά.
Με ποιον;
Έναν ξένο.
Που θα της κάνει δυο παιδιά.
Γιατί λέτε συνέχεια βλακείες
εσύ κι η αδερφή σου;
Με το ζόρι σάς κρατάμε εδώ;
Και δεν καταλαβαίνω.
Γιατί να το σκάσετε;
Γιατί να μη φύγετε απλώς;
Πήγαινε. Φύγε.
Είσαι ελεύθερη να φύγεις.
Πάντα ήσουν.
Ξέρεις ποιο είναι το πρόβλημα;
Ντρέπεσαι να πεις ότι θες να φύγεις.
Ξέρεις ότι θα ήταν δειλία
να μας αφήσεις με τόση δουλειά.
Είναι σκληρή η δουλειά.
Γι' αυτό φεύγετε όλοι.
Γι' αυτό πηγαίνετε να κάνετε μωρά
στο εξωτερικό.
Η δουλειά είναι σκληρή εδώ.
Αλλά τι ξέρω εγώ;
Εσύ είσαι πιο μορφωμένη.
Φύγε.
Πήγαινε.
Σ' ορκίζομαι
ότι δεν θα σ' εμποδίσει κανείς.
Ιρίνα, βγες έξω! Θεότρελη!
Θα σε σκοτώσω.
Τι μ' έστειλες να κυνηγήσω τον τύπο;
Πας καλά;
-Άντε στο Βουκουρέστι. Ελεύθερα!
-Ιρίνα, ηρέμησε!
Τι σκατά θέλεις, καθυστερημένε;
Κατέστρεψε όλα τα χαρτιά.
-Ιρίνα, έλα δω!
-Να πας να πνιγείς!
-Γιατί;
Μετά που...
μ' έσπασες στο ξύλο!
-Μα τι λέει;
-Μετά που μ' έσπασες στο ξύλο.
Στη λίμνη.
Έτσι με φροντίζεις;
Θα προτιμούσες να πνιγείς;
Να μ' αγκάλιαζες! Εσύ με έδειρες!
Εφτά χρονών ήμουν!
Έτσι μας είχαν μάθει εμάς.
Με είπες καθυστερημένο.
Τι λέει;
Πάψε να με λες έτσι.
Ιρίνα, τα πιστεύεις όλ' αυτά;
Ιρίνα, δεν το 'κανα επίτηδες.
Δεν είναι καλά στα μυαλά της.
Κρίστι, τι κάνεις, παιδί μου;
Είστε θεότρελοι όλοι.
Θα μας ντροπιάσετε.
Κρίστι!
Τρελοί, κι εσείς κι όλη σας η γενιά!
Να πάτε ν' αλλάξετε το σύστημα.
Και να μην ξαναγυρίσετε!